Görüntü işleme ve renk yönetimi alanlarında önemli bir parametredir. Gamma, bir görüntünün parlaklık-kontrast ilişkisini kontrol eden bir katsayıdır.(γ)
Gama düzeltmesi, farklı ekran ayarlarına sahip farklı monitör türlerinden görüntülendiğinde görüntülerin ağartılmasını veya koyulaşmasını önlemek için görüntüleri ekranda doğru görüntülemek için önemlidir.
Güç yasası(gama) matematiksel olarak şu şekilde ifade edilir:
s = cr ^ { \ gamma }
s=Gama düzeltme sonrası piksel değeri.
c=Gama düzeltme öncesi piksel değeri. Bu değer, görüntünün her pikselinde bulunan renk bileşenlerini (örneğin, kırmızı, yeşil, mavi) temsil eder.
r=Gama değeri. Bu değer, piksel değerlerinin nasıl işleneceğini kontrol eden bir parametredir.

Genellikle γ, 0 ile 1 arasında bir değer alır. Bir görüntünün gamma değeri ne kadar büyükse, görüntünün parlaklık ve kontrastını o kadar fazla etkiler.